# Проект на node.js с использованием npm и Jest

Этот тестовый проект содержит функции и модульные тесты с использованием npm и Jest.  

## Установка

1. Сначала убедитесь, что у вас установлен Node.js. Можно загрузить и установить его с [официального сайта](https://nodejs.org/).  

2. Клонируйте репозиторий с проектом на свой компьютер:  

`git clone https://github.com/turavas/HW_3.git`  

3. Перейдите в каталог проекта.    

4. В случае, если npm пакет не устаеовлен, выполните команду:   

`npm install`  

В случае, если npm пакет установлен, то можно инициализировать новый проект c автоматическим формированием файла package.json командой  

`npm init -y`  

команда `npm init` откроет встроенный редактор для построчного заполнеиня информаци в package.json  

## Настройка  

1. Установите JEST framework для выполнения юнит тестов в проект:  

`npm install --save-dev jest`  

2. Добавьте команду для запуска тестового файла в графу scripts в package.json файл:  

   `"scripts": {
 "test": "jest"
}`

## Запуск тестов  

Для запуска тестов используйте команду:  

`npm run test` - запускает скрипт из пакета package.json;  



# Измерение тестового покрытия

- Тестовое покрытие можно измерить c помощью пакета, который можно установить командой `npm install --save-dev babel-plugin-istanbul`

- Запустить измерение покрытия можно командой `npx jest --coverage`

- На проекте измеряетя покрытие строк, ветвей, функций и операторов

#Виды тестового покрытия, их отличия

***Покрытие строк кода*** — процент строк кода, которые были выполнены тестами. Здесь важно обратить внимание на то, что не все строки кода необходимо тестировать, например, комментарии и пространства имён.

***Покрытие ветвей***  — процент ветвей кода (if, else, switch и т.д.), которые были выполнены тестами. Этот вид покрытия позволяет оценить тестирование разных сценариев выполнения кода.

***Покрытие функций***  — процент функций и методов, которые были выполнены тестами. Это позволяет оценить, насколько хорошо каждая функция или метод приложения был протестирован.

***Покрытие операторов*** - какая доля содержащихся в программе оператов была выполнена.